Como mudar sua senha MySQL no XAMPP (3 métodos)
Como na maioria das tarefas do WordPress, há várias maneiras de mudar a senha do MySQL. O método que você deve usar dependerá exatamente do que você precisa fazer e com qual interface você está mais confortável: a linha de comando, uma Interface Gráfica de Usuário (GUI), ou arquivos de texto. Com isso em mente, vamos dar uma olhada em três maneiras de mudar a sua senha do MySQL no XAMPP.

1. Altere sua senha MySQL usando a Shell XAMPP
Usar a shell XAMPP geralmente será o método mais simples e rápido para mudar sua senha MySQL. Ele envolve o uso da linha de comando, o que pode parecer assustador no início.

No entanto, na verdade, é bastante simples. Este é também o método que você vai querer usar se você esqueceu sua senha MySQL existente e precisa redefini-la.

Note que estes comandos são os mesmos quer você esteja usando Windows ou macOS. Como este é um shell único específico para o XAMPP, quaisquer diferenças típicas entre as plataformas não se aplicarão.

Para começar, abra seu Painel de Controle XAMPP e clique no botão Shell no lado direito.

Use a shell do XAMPP para alterar a sua senha de root.
Use a shell do XAMPP para mudar a sua senha de root.
Isto abrirá uma nova janela com um prompt de comando. Digite o seguinte comando e pressione a tecla Enter/Return:

mysqladmin -u root password
A shell solicitará que você digite uma nova senha. Pressione Enter/Return novamente, e você será solicitado a confirmar a nova senha.

Uma vez feito isso, você está acabado e pode fechar a janela.

2. Mude a sua senha do XAMPP MySQL através do phpMyAdmin
O segundo método envolve o uso do phpMyAdmin GUI para mudar sua senha do XAMPP MySQL. Esta técnica é relativamente simples, mas geralmente não tão rápida quanto o método de linha de comando.

Primeiro, você precisa acessar a interface phpMyAdmin. Abra o painel de controle do XAMPP e clique em Admin na linha MySQL:

Abra o phpMyAdmin no XAMPP.
Abra o phpMyAdmin no XAMPP.
O PhpMyAdmin abrirá em uma janela do navegador:

A interface phpMyAdmin.
A interface phpMyAdmin.
Se lhe for pedido para entrar, utilize o nome de utilizador “root” e introduza a sua senha root. Se você ainda não definiu uma, você pode deixá-la em branco.

Em seguida, navegue até a seção Contas de usuário na barra de menu principal, e localize o usuário root para o localhost na lista:

O usuário root no phpMyAdmin.
O usuário root no phpMyAdmin.
A seguir, você pode clicar em Editar privilégios ao lado do usuário root e, em seguida, selecionar Alterar senha na parte superior da página.

Iniciar mudança de senha no phpMyAdmin.
Iniciar mudança de senha no phpMyAdmin.
Na tela seguinte, basta digitar a senha que você deseja usar:

Mude sua senha de root no phpMyAdmin.
Mude sua senha de root no phpMyAdmin.
Quando terminar, você pode clicar no botão Go no canto inferior direito para salvar a mudança. É isso mesmo!

3. Altere sua senha do XAMPP MySQL editando o arquivo config.inc.php
Se você se encontrar em uma situação em que sabe que sua senha está correta, mas não está funcionando por qualquer motivo, este é o método para você. Envolve abrir um arquivo de texto e editar a senha diretamente nele.

Primeiro, abra o Painel de Controle do XAMPP e clique no botão Explorer, no lado direito da janela:

O botão Explorer no Painel de Controlo do XAMPP.
O botão Explorer no Painel de Controlo do XAMPP.
Isto irá iniciar um navegador de arquivos na pasta XAMPP. A seguir, você pode abrir a pasta phpMyAdmin e localizar o arquivo config.inc.php:

O arquivo config.inc.php no Windows.
O arquivo config.inc.php no Windows.

Você pode abrir este arquivo em seu editor de texto favorito, ou simplesmente clicar duas vezes sobre ele para abri-lo no programa padrão.

A linha que você está procurando é $cfg['Servers'][$i]['password'] = 'YourPassword';. Aqui está o que parece:

A linha para editar a senha do MySQL no arquivo config.inc.php.
A linha para editar a senha do MySQL no arquivo config.inc.php.
Uma vez localizado, você pode digitar a senha desejada entre as aspas simples, e então salvar o arquivo. Isso é tudo o que há!

Resumo
Se você esqueceu sua senha do XAMPP MySQL ou quer aumentar sua segurança, há vários métodos que você pode usar para mudá-la. Atualizar sua senha ajuda a manter seus dados seguros, e fornece uma camada adicional de defesa contra atividades maliciosas.

Neste artigo, nós abordamos como mudar sua senha MySQL em uma instalação XAMPP usando três métodos, que incluem o uso da linha de comando, passar pela GUI phpMyAdmin e editar um arquivo diretamente. Você pode escolher o método que melhor se adequa ao seu fluxo de trabalho.

Se você leva a segurança a sério e quer garantir que todos os seus sites WordPress estão protegidos, considere hospedar com a Kinsta. Nossos planos oferecem a segurança, velocidade e suporte que o seu site precisa para operar no seu melhor.

Tenha todos os seus aplicativos, banco de dados, e Sites WordPress on-line em um único lugar. Nossa plataforma de nuvem de alto desempenho e repleta de recursos inclui:

Fácil configuração e gerenciamento no painel MyKinsta
Suporte especializado 24/7
O melhor hardware e rede do Google Cloud Platform, alimentado por Kubernetes para a máxima escalabilidade
Integração Cloudflare de nível empresarial para velocidade e segurança
Alcance uma audiência global com até 35 centros de dados e 275 PoPs do Cloudflare em todo o mundo
Comece com um teste gratuito da nossa Hospedagem de Aplicativos ou Hospedagem de Banco de Dados. Explore nossos planos ou entre em contato com as vendas para encontrar a opção mais adequada para você.