
Desbrave o arduíno e desenvolva projetos incríveis de automação do zero e com fundamento!

Com o curso de Arduino Para Iniciantes você aprenderá do zero até a criação de projetos elaborados, através de vídeo aulas, e no seu tempo de estudo.

Com este curso você aprenderá a construir seu próprio código para seus projetos, entender esquemas e desenvolver automações fantásticas, chega de ficar apenas no ctrl+c e ctrl+v!

Mesmo sem ainda saber programar ou sem saber nada de eletrônica, o curso ensinará de maneira gradativa e passo a passo como construir e programar seus próprios projetos.

CONTEÚDO:

- 10 Aulas completas;
- Aprenda conceitos de eletrônica;
- Aprenda a programar de verdade;
- Crie suas próprias funções;
- Acenda uma lâmpada pelo celular;
- Comunique dois Arduinos;
- Lives com professo.

Link do Curso: https://www.arduinoeautomacao.com.br/ar/o-curso/curso-arduino-para-iniciantes
