Características das 5 ondas
Ondas Gama: 40 Hz a 100 Hz (mais alta)
Essas ondas estão envolvidas em tarefas de processamento superior e também no funcionamento cognitivo.

As ondas gama são importantes para a memória, processamento de informações, ligação dos nossos sentidos no que diz respeito à percepção, e está envolvida na aprendizagem de novos materiais, sendo ideais para a cognição.  

Ondas Beta:12 Hz a 40 Hz (alta)
Ter a quantidade certa de ondas beta nos permite focar e concluir tarefas escolares ou de trabalho com facilidade. Essas ondas são ideais para manter o foco consciente e para a resolução de problemas.  Todavia, as frequências mais altas dessas ondas estão associadas a altos níveis de excitação.

Ondas Alfa:8 Hz a 12 Hz (moderada)
Alfa é a faixa de frequência entre beta e teta. Essa faixa preenche a lacuna entre nosso pensamento consciente e a mente subconsciente. Em outras palavras, as ondas alfa nos ajudam a acalmar quando necessário e promovem sentimentos de relaxamento profundo. 

Ondas Theta:4 Hz a 8 Hz (lenta)
Essa faixa de frequência está envolvida em devaneios e sono restaurador. Desse modo, contanto que não sejam produzidas em excesso durante nossas horas de vigília, as ondas theta são muito úteis para ajudar a melhorar a intuição, criatividade, conexão emocional e promover relaxamento.  

Ondas Delta: 0 Hz a 4 Hz (mais lenta)
Essas são as ondas cerebrais mais lentas registradas em seres humanos, sendo encontradas com mais frequência em bebês e crianças pequenas. À medida que envelhecemos, tendemos a produzi-la em menor quantidade, mesmo durante o sono profundo.

As ondas delta são ideais para o sono reparador.